### CC Madhya 6.8

> শিষ্য পড়িছা-দ্বারা প্রভু নিল বহাঞা ।
> ঘরে আনি’ পবিত্র স্থানে রাখিল শোয়াঞা ॥৮॥

> śiṣya paḍichā-dvārā prabhu nila vahāñā
> ghare āni' pavitra sthāne rākhila śoyāñā

*शिष्य*—शिष्य; *पडिछा*—तथा पहरेदार; *द्वारा*—के द्वारा; *प्रभु*—भगवान् श्री चैतन्य महाप्रभु; *निल*—ले गए; *वहाञा*—उठाकर; *घरे*—घर में; *आनि’*—लाकर; *पवित्र*—पवित्र; *स्थाने*—स्थान में; *राखिल*—रख दिया; *शोयाञा*—लिटाकर।

**जब भगवान् चैतन्य महाप्रभु अचेत थे, तब सार्वभौम भट्टाचार्य ने पहरेदारों तथा कुछ शिष्यों की सहायता से उन्हें उठाकर अपने घर ले गए और एक अत्यन्त पवित्र कक्ष में लिटा दिया।**

उस समय सार्वभौम भट्टाचार्य जगन्नाथ-मन्दिर के दक्षिण की ओर रहते थे। उनका घर वस्तुतः समुद्र-तट पर था और मार्कण्डेय-सरस्तट के नाम से प्रसिद्ध था। वर्तमान में इसका उपयोग गंगामाता के मठ के रूप में होता है।
